# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Данные

Датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года

## Задача

Подготовить исследование рынка общественного питания Москвы, найти интересные особенности, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия нового заведения

## Используемые библиотеки

*pandas*, *matplotlib*, *numpy*, *plotly*, *json*, *folium*

## Описание проекта

Провела исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы (распределение заведений по категориям и их средний рейтинг, топ-15 сетевых заведений, детализированный анализ для кофеен и др.), визуализировала полученные данные (в том числе с помощью фоновых картограмм). Определила место для открытия новой кофейни.

## Выводы

- Среди заведений общественного питания Москвы преобладают кафе и рестораны, меньше всего булочных и столовых.  

- Больше всего посадочных мест в ресторанах и барах, пабах, меньше всего – в булочных.  

- Около 40% заведений являются сетевыми. Чаще всего сетевыми являются булочные, пиццерии и кофейни, реже всего - бары и пабы. Самой крупной сетью заведений в Москве является кофейня Шоколадница – 118 филиалов, примерно на 40 филиалов меньше у пиццерий Домино'с пицца и Додо пицца, занимающих второе третье места.  

- Более четверти всех заведений расположено в Центральном административном округе, меньше всего (около 5% заведений) расположено в Северо-Западном округе. Между остальными округами заведения распределены относительно равномерно.

- Самый большой рейтинг у баров и пабов - 4,39, наименьший - в заведениях быстрого питания - 4,05. Средний рейтинг большинства категорий колеблется в пределах от 4,2 до 4,3. Столовые, кафе и заведения быстрого питания имеют рейтинги ниже среднего рейтинга.

- В разрезе округов по рейтингу лидирует Центральный округ – 4,38, наименьший - в Юго-Восточном округе - 4,10.

- Топ-3 улиц по количеству заведений: проспект Мира, улица Профсоюзная и Ленинский проспект, на которые в сумме приходится более 400 заведений. Но есть и такие улицы, на которых расположено только одно заведение общепита. Таких обнаружено 457.

- Чаще остальных среди «одиночных» заведений встречаются столовые. Медиана оценки среднего чека в «одиночных» заведениях ниже остальных на 125 рублей.

- В разрезе округов самый высокий чек в Центральном и Западном округах, в остальных округах средние чеки в 1,5-2 раза ниже вышеуказанных.

- Рекомендация: рассмотреть открытие кофейни в Западном административном округе, где при самой высокой средней стоимости отмечается самый низкий рейтинг среди существующих кофеен. Если открыть хорошую кофейню с ценами не выше средних, она скорее всего будет пользоваться спросом.
